[Música]
el jefe de la diplomacia estadounidense
Anthony blinken llegó Este martes a
Qatar tras su paso por Israel y Egipto
para impulsar una tregua entre Israel y
jamás se trata de la novena gira de
blinken por medio oriente desde el
inicio de la guerra hace más de 10 meses
con esto comenzamos los saluda Silvia
Cabrera desde Berlín titulares Anthony
blinken llegó por la noche de este
martes a la capital catari doja donde se
reunió con el Emir tramin Bin hamad al
tani según blinken el gobierno acepta el
plan de acuerdo para una tregua
presentado por Washington e insta a
jamás a hacer lo
mismo los demócratas estadounidenses se
reúnen por segundo día en su convención
nacional de Chicago tras un enérgico
discurso del presidente Joe biden Barack
Michelle Obama llegan a la cita para
defender la candidatura de camala Harris
y de su compañero de Fórmula Tim
vals activistas y organizaciones civiles
en Estados Unidos urgen a emigrantes
acogerse al nuevo plan de regularización
la parol se prevé que beneficiará cerca
de medio millón de indocumentados
cónyuges Ho hijastros de ciudadanos
estadounidenses republicanos acusan a
demócratas de querer usarlo con fines
[Música]
electorales las conversaciones para
poner fin a la guerra entre Israel y el
movimiento islamista palestino jamás en
la franja de gaza continúan en medio
oriente el secretario de estado
estadounidense Anthony blinken arribó
Este martes a Qatar tras una rápida
visita a Egipto donde se reunió con el
presidente egipcio adelf fat al Sisi
blinken afirma que Israel ha aceptado
una propuesta de acercamiento pero jamás
responsable de los atentados terroristas
del 7 de octubre se mostró hoy
descontento con la propuesta afirmando
que no incluye dos de sus principales
demandas el miércoles se reunirán en El
Cairo los jefes de las delegaciones
mediadoras de Egipto Estados Unidos y
Qatar escuch ahora Anthony blinken antes
de su salida del aeropuerto de doja
hablando del posible acuerdo de
paz Israel acepta la propuesta lo
escuché ayer directamente del Primer
Ministro netanyahu ahora le corresponde
a jamás hacer lo mismo Ese es el
siguiente paso crítico y una vez eso
suceda es necesario completar los
detalles de la implementación de los
acuerdos que acompañan a la puesta en
vigor del alto el fuego
lo incluimos en las reglas de Tokio
sobre el futuro una de ellas es muy
clara Estados Unidos no acepta ninguna
ocupación a largo plazo de gaza por
Israel concretamente en el acuerdo está
claro el calendario y las localizaciones
de las que el ejército de Israel se
retira de gaza e Israel ha
aceptado así que hasta donde yo s eso es
lo tengo muy
claro analizamos el tema con Luciano
sakara profesor e investigador en el
centro de estudios del Golfo de la
Universidad de Qatar señor sakara
profesor sakara antes de llegar a Qatar
blinken se reunió en Egipto con el
presidente abdelfatah
Bueno todavía está por verse yo creo que
no ha sido muy productivo eh lo que
esperaba blinken era un compromiso de o
la aceptación de Egipto por parte de
Egipto de los términos del nuevo la
nueva propuesta americana que incluía el
deseo o la necesidad de netanyahu de
mantener el control sobre el el cruce de
Rafa y el corredor de Filadelfia algo
que jamás dijo que no estaba incluido en
la primer propuesta de de biden de de
mayo y Que obviamente no estaban de
acuerdo con ello eh los egipcios también
dijeron que cualquier negociación que
lleve a una paz tendría que contar con
un reconocimiento formal de las
fronteras de un estado palestino que
hasta ahora no en la en el terreno no se
ha demostrado y no existe a nivel
internacional tampoco eh Hay que ver si
no ha habido declaraciones por ahora
oficiales por parte del gobierno egipcio
Y vamos a ver qué pasa en mañana en las
reuniones que están previstas lo que si
llama la
atención reuters acaba de decir que la
reunión que estaba prevista entre entre
blinken y el Emir también no se ha
llevado a cabo porque el Emir habría
alegado que tenía problemas de salud
Esto para mí puede ser también un
indicador de que las El M no está muy
favorable a una conversación sobre este
tema teniendo en cuenta que las
posiciones que ha tomado Estados Unidos
ahora tanto para jamás como para los dos
adores son más
eh favorecen más a Israel claro usted ha
hablado profesor de algunos puntos en
discordia jamás además considera que las
declaraciones en las que biden les acusa
de alejarse del acuerdo de alto al fuego
con Israel son engañosas con esta
posición hay esperanzas para una
mediación podrá Estados Unidos con
Egipto y Qatar garantizar que no se
produzca una nueva escalada del
conflicto Bueno es lo que está esperando
Estados Unidos eh la administración
biden tiene que terminar eh con un alto
del fuego al menos algo que que que no
deje que el legado de de de biden eh en
su único mandato sea una guerra que no
ha terminado porque sería totalmente lo
contrario lo que ha hecho Trump que
antes de terminar su su mandato
consiguió una firma de acuerdos muy
importantes que eh significaban el
reconocimiento de Israel por parte de
emiratos bahrin eh Marruecos y Sudán eh
que van a a presionar lo más posible
tanto a catar y Egipto como para que fue
fuercen a jamás a que acepte estas
condiciones es Claro pero es muy difícil
que dada las circunstancias y teniendo
en cuenta
que digamos se considera que biden modif
bueno biden y blinken han modificado Esa
esa propuesta inicial de mayo
para para justamente romper la negativa
de netanyahu es muy difícil que esto
pueda ser aceptado por por jamás lo veo
la verdad muy poco probable bueno por
eso mismo toda atención estará puesta
Entonces el miércoles en esa reunión del
Cairo Muchísimas gracias Luciano sácar
desde Qatar y segundo día de la
convención demócrata en Chicago ayer Joe
biden pronunció un emotivo discurso allí
en el que ofreció su respaldo a camala
Harris como candidata presidencial
también animó a los estadounidenses a
apoyar la campaña de Harris afirmando
que votar por ella era votar por la
democracia hace Solo dos meses biden
esperaba conseguir la nominación
demócrata para un segundo dato pero las
dudas sobre su estado de salud llevaron
al partido a nominar a camala Harris que
ha conseguido levantar al partido en las
encuestas de Cara a las elecciones de
noviembre camala Harris fue recibida en
Chicago como una estrella de rock si
bien la semana estará dedicada al futuro
de Cara a las elecciones en la noche del
lunes también hubo espacio para honrar
el pasado
[Aplausos]
quiero empezar homenajeando a nuestro
increíble presidente Joe
[Música]
biden no fue el discurso que biden tenía
planeado pronunciar pero fue recibido
afectuosamente por el
público el presidente evidentemente
emocionado reflexionó sobre su legado
pero también atacó a Donald
Trump finalmente envió un mensaje de
Esperanza marcando el fin deio siglo de
vida dedicada a la política están
preparados para votar por la
libertad están preparados para votar por
la democracia y por Estados
Unidos permítanme preguntar si están
preparados para elegir a cala Harris y
Tim bals como presidenta y presidente de
Estados Unidos
he cometido muchos errores en mi
carrera pero he dado lo mejor de mí
durante 50 años como muchos de ustedes
he dado mi corazón y mi alma a nuestra
nación Y a cambio he sido bendecido un
millón de veces con el apoyo del pueblo
estadounidense la convención contará con
grandes figuras del partido demócrata
que se dirigirán al país
el lunes por la noche fue el turno de la
última mujer que se enfrentó a Donald
Trump Este es el momento Estados Unidos
ahora es cuando nos levantamos ahora es
cuando nos abrimos paso el futuro está
aquí está a nuestro alcance vamos a
[Aplausos]
ganar pero en las afueras del centro de
convenciones había más consternación que
celebración
miles de manifestantes prop palestinos
criticaron al partido y su respuesta a
la guerra en
gaza los demócratas estarán pendientes
del discurso del jueves de su candidata
presidencial mientras Joe biden traspasa
el liderazgo del partido y se prepara
para su salida definitiva de la
política y ampliamos ahora la
información con nuestro corresponsal
Benjamín Álvarez en Chicago qué tal
Benjamín bueno sabemos que el
expresidente Barack Obama y su esposa
Michelle serán los protagonistas del
segundo día de la convención nacional
demócrata en Chicago qué se espera para
hoy
cuéntanos Muy buenas tardes Silvia nos
encontramos en un centro de evento una
exposición prácticamente y antes de que
empiece el programa hoy en la tarde les
queremos Mostrar aquí brevemente que hay
personas que se acercan a sacarse una
foto eh aquí con una imagen de camalar
hay varios asistentes que están llegando
delegados también que vienen acá porque
el programa se realiza en otro estadio
en la tarde y ahí es justamente donde
van a hablar el expresidente Barack
Obama donde también va a hablar Michel
Obama y lo que es muy importante también
eh dos personas dos políticos que varios
veían como favoritos a ser el
vicepresidente de camal Harris el
senador por Arizona Kelly y también el
gobernador de Pennsylvania Josh chapir
la segú segundo día de la convención
después de un primer día muy emotivo tú
lo mencionabas presidente Joe biden
emocionado que se juntó después también
con cala Harris en el escenario y
Obviamente todos Ya están esperando no
solo el discurso de ch Walls el
compañero de fórmula de camal jarres el
miércoles sino también el jueves cuando
ella acepte oficialmente la nominación a
ser la candidata a presidenta del
partido demócrata estadounidense bueno
Benjamín pero también manifestaciones en
protesta por la guerra en gaza fueron
convocadas para este martes Se esperan
para este martes Qué tan grande pueden
ser qué tanto pueden afectar el ánimo en
la convención
demócrata la policía de Chicago y el
servicio secreto se prepararon muy bien
para esta convención durante meses
prepararon el perímetro de seguridad con
muchos asistentes acá también
preguntando si locatarios personas que
viven en Chicago cómo va a ser el tema
de los cierres de calle Esta preparación
se realizó cuando Aún se pensaba que Joe
biden iba a ser el candidato demócrata y
donde se esperaban también
manifestaciones mucho más grandes ayer
eh nuestro colega se encontraba también
cubriendo estas manifestaciones los
organizadores esperaban 20,000
asistentes y llegaron algunos miles 2000
3,000 que lograron en un momento
brevemente también entrar en el primer
perímetro de seguridad pero la policía
rápidamente llegó y logró eh reprimir
los que volvieran también al lugar de
las manifestación un parque que se
encuentra cerca del centro de
convenciones y también ayer durante el
discurso de Joe biden habían algunos
asistentes que También tenían una fiche
diciendo que Estados Unidos debe dejar
de enviar armamento a Israel pero
rápidamente fueron otros asistentes que
tomaron este afiche y lo sacaron pero la
preocupación se mantiene y la policía de
Chicago intenta a toda Costa que se
repitan imágenes de violencia entre
manifestantes y la policía Muchísimas
gracias Benjamín Benjamín Álvarez desde
Chicago bueno y el tema de la migración
es sin duda uno de los puntos clave
dentro de la campaña electoral en
Estados Unidos justo el lunes cuando
arrancó esta convención demócrata entró
en vigor un nuevo programa en Estados
Unidos impulsado por la administración
del presidente Joe biden para
regularizar la situación de miles de
migrantes que llevan años viviendo y
trabajando en ese país sin permiso legal
para beneficiarse de este programa
conocido como parol los candidatos deben
estar casados con estadounidenses desde
antes del 17 de junio junio del 2024 y
haber vivido en el país al menos 10 años
los hijos menores de 21 años que no
tengan documentos para vivir en Estados
Unidos también podrán aplicar el
programa no incluye a los indocumentados
que ya fueron deportados antes o que
tienen antecedentes criminales el
departamento de seguridad nacional
Calcula que más de 500,000 adultos y
unos 50,000 menores podrán solicitar
este permiso la mayoría son de
nacionalidad mexicana o del llamado
triángulo norte de
Centroamérica activistas y
organizaciones civiles urgieron a
inmigrantes en Estados Unidos acogerse a
este nuevo plan de regularización que ya
abrió sus inscripciones analizamos ahora
el tema con Ana Gabriela urizar abogado
especializada en inmigración en Nueva
York Gracias por estar con nosotros Ana
Gabriela Cuál será el estatus de esos
migrantes que podrían regularizarse de
Cara a las elecciones Cómo va a impactar
esta iniciativa en la intención de votos
en estado estos
Unidos Bueno creo que el resultado de
las elecciones presidenciales de este
año Será muy importante Ya que entrando
una nueva presidencia no se sabe qué es
lo que la nueva presidencia va a a
decidir del programa pueden no solo
eliminar el programa sino que también
qué es lo que se va a hacer con la
información y los datos de los
inmigrantes que metan las aplicaciones
en este periodo todos piensan de que va
a haber una gran influencia en las
elecciones especialmente porque hay que
recordar que los esposos de estos
inmigrantes ya son ciudadanos americanos
Entonces te hace poner la pregunta
verdad de Por quién votarán Sabiendo de
que los resultados de las elecciones
determinarán si su Kun yug se quedará en
los Estados Unidos o no Es realmente
necesario Este programa o Joe biden lo
está utilizando como parte de la campaña
de los demócratas para retener la
presidencia bueno en mi opinión creo que
es muy importante el programa ya que
como tú lo mencionaste prebe no solo
protección a más de medio millón de
inmigrantes indocumentados sino que
también les da la habilidad de tener un
permiso de trabajo de poderse convertir
en residentes permanentes y
eventualmente tener un camino a la
ciudadanía americana algo que no se veía
antes Perdón no me queda claro esos
migrantes podrán votar en estas
elecciones en estas elecciones no podrán
votar pero los cónyuges los esposos que
son ciudadanos americanos sí tienen la
oportunidad de votar entiendo sectores
ultraconservadores han amenazado con
retar el plan migratorio en las Cortes
qué le espera al parol
humanitario Esa es la incertidumbre que
está preocupando en este momento a los
defensores de los derechos de los
inmigrantes que no sabemos qué es lo que
va a pasar si queda una nueva
presidencia ellos pueden eliminar el
programa pero también pueden usar la
información en contra de los inmigrantes
la información de las aplicaciones que
se metan en este momento Ana Gabriela
orar Muchísimas gracias por este
análisis y por supuesto por tus
informaciones
Gracias y bueno y Panamá deportó por su
parte Este martes a 29 emigrantes
colombianos que cruzaban por la selva
del darien para llegar a Estados Unidos
así puso en marcha el acuerdo que firmó
el país centroamericano con Washington
el pasado primero de julio según el
convenio Estados Unidos destina 6
millones de dólares a Panamá para que
repatría a los migrantes que cruzan el
Darién La Peligrosa ruta que vio pasar a
520,000 migrantes el año pasado rumbo a
Estados
Unidos él es uno de los primeros
migrantes deportados por Panamá en
avión
esposados con dificultades para caminar
fuertemente
vigilados El crimen de estas personas
que ahora serán devueltos a Medellín fue
intentar cruzar el Darién rumbo a
Estados
Unidos Buenos días nuevamente
son
29 infantes de nacionalidad colombiana
uno de muy alto perfil el clan del Golfo
y nosotros estamos cumpliendo con la
seguridad
nacional Esta es la primera deportación
desde el convenio firmado con Washington
el avión de Air Panamá es costeado por
Estados Unidos según el nuevo presidente
José Raúl
mulino el servicio de control de
inmigración norteamericano supervisó el
operativo en el pequeño aeropuerto
Marcos a
gaver darien no es una ruta es muy
trágico lo que pasa por ahí las personas
no deben de venir por aquí por esta ruta
si ellos tienen manera de llegar a los
Estados Unidos legalmente se deben de
acoger a esas medidas
también en lo que va del año 230,000
migrantes cruzaron la selva del Darién
Panamá lo considera una crisis
humanitaria pero lo piensa abordar como
un problema de seguridad deportando a
miles de migrantes a sus países de
origen ahorita mismo estamos trabajando
con Colombia todos son el proceso de
deportación que se está llevando estamos
haciendo las coordinaciones con otras
nacionalidades por ejemplo con Ecuador
También estamos haciendo un acercamiento
con India y el tema de Venezuela pues ya
se lleva un una particularidad eh Por el
tema de las relaciones diplomáticas
ahorita mismo se nos impide hacer
cualquier tipo de movimiento hacia
Venezuela los venezolanos componen el
principal flujo migratorio que atraviesa
el darien no serán alcanzados por el
convenio de deportación porque Panamá
rompió relaciones diplomáticas con
Venezuela luego de las elecciones en las
que maduro se atribuyó El Triunfo ante
acusaciones de fraude
mientras el avión sale al amanecer con
decenas de
migrantes otros tantos arriesgan su vida
por la selva del Darién en busca de un
futuro
mejor y la ONU calificó Este martes como
profundamente alarmante el cierre de 15
ongs en Nicaragua en su mayoría
religiosas se trata de la mayor
disolución de entidades sociales
ordenada por el presidente Daniel Ortega
desde las protestas gubernamentales del
2018 la portavoz de la oficina de
Naciones Unidas para los Derechos
Humanos Lis russel dijo que en Nicaragua
se ha erosionado severamente el espacio
Cívico en los últimos años con
restricciones indebidas a la libertad
religiosa y en la economía ahora con
Paco furió hablamos de Venezuela no Así
es Silvia nos vamos a Venezuela porque
un derrame de hidrocarburos afecta desde
hace días la actividad pesquera y el
turismo en la costa occidental de este
país cuyas playas se han llenado de
charcos oscuros así denuncian pobladores
y ambientalistas el derrame se atribuye
a la refinería el palito una de las más
importantes de la otrora potencia
petrolera la estatal petróleos de
Venezuela pd vesa no se ha pronunciado
al
respecto las hermosas playas de palmeras
están ennegrecidas por el petróleo nadar
aquí es del Todo
impracticable La playa de Puerto cabello
cercana a la importante refinería el
palito está completamente contaminada se
vislumbran grandes charcos de crudo y
Los Pescadores no pueden salir a faenar
como hacen habitualmente sus
embarcaciones están recubiertas de
petróleo y por tanto son inservibles
Oye nosotros ya tenemos 8 días
prácticamente sin laborar Pescadores que
están fuera que están sin trabajar
porque no no podemos salir
aenar llevan más de una semana sin
ingresos y qui sabe tendrán que esperar
para poder volver a
salir prácticamente el pescador es el
que está tratando de solventar
la la fuga que hay pero no serían ellos
los adecuados porque tienen los
equipos los mejores equipos para hacer
todo
eso y entre tanto son Los Pescadores y
algunos voluntarios Quienes se encargan
de hacer una limpieza improvisada de la
playa la estatal petróleos de Venezuela
aún no se ha pronunciado el país tiene
las mayores reservas de crudo del mundo
pero sus instalaciones y refinerías
están obsoletas con lo cual no es de
extrañar que las tuberías tengan fugas y
el petróleo acabe fluyendo al
mar vamos con un resumen de otras notas
económicas de la jornada Volvo
construirá una planta de camiones
pesados en Nuevo León en el norte de
México según informó el gobierno de ese
estado
la Automotriz sueca ha elegido esta
ubicación justo después de que el coo de
tesla elon musk expresara dudas sobre la
viabilidad de una planta allí en caso de
que Donald Trump gane las elecciones e
imponga aranceles a los vehículos
fabricados en
México el grupo minero antofagasta
aumentó sus ingresos en la primera mitad
del año gracias a los precios del cobre
el Metal rojo se encareció hasta mayo
beneficiando a la empresa con sede en
chile y uno de los 10 mayores
productores de cobre del mundo grupo
antofa gasta ingresó 1390 millones de
dólares antes de impuestos e intereses
entre enero y
junio Cuba aumenta los controles sobre
las pymes nacidas apenas hace 3 años el
gobierno ha eliminado la exención de
pago de impuestos a los negocios
privados concedida en su primer año de
funcionamiento además obliga a los
dueños a registrar en su cuenta bancaria
todas las operaciones y comercializar en
moneda nacional con esta medida dice el
gobierno se espera reimpulsar la
economía de La
Isla seguimos con más noticias Silvia
vamos a hablar ahora de Rusia que
convocó este martes a una diplomática
estadounidense en Moscú para protestar
por reportajes aparecidos en medios
estadounidenses que entraron según ellos
ilegalmente en las zonas ocupadas por
tropas ucranianas en la región rusa de
kursk Moscú también ha protestado contra
la supuesta participación de mercenarios
estadounidenses en la ofensiva ucraniana
además según el portal informativo rcb
Ucrania el presidente ruso Vladimir
Putin habría ordenado a sus militares
expulsar a las fuerzas ucranianas de
kurs antes del primero de octubre
próximo Pero eso sí sin retirar a sus
soldados de los sectores de donets donde
continúan avanzando las tropas
ucranianas entre tanto amplían Aunque a
un ritmo más lento que el comienzo el
ataque a la región de
kursk los soldados ucranianos luchan en
la región de kursk para conquistar
nuevos territorios y mantenerlos ya
ocupados Ucrania afirma que quiere
establecer una zona colchón en
territorio ruso para impedir los ataques
de las tropas
rusas Este es el territorio que Ucrania
dice haber tomado en la región de kursk
más de 1000 km cu que corresponden a
solo el 3% de la región Rusia dice que
ha evacuado a más de 120,000 personas de
sus hogares alrededor de un millón de
personas viven en la extensa región de
kursk principalmente
agrícola Pero qué hay en kursk para
empezar tiene una importante base aérea
aún fuera del área de control de Ucrania
pero mucho más cerca de sus misiles de
alcance limitado Rusia utiliza esta base
para lanzar ataques en suelo ucraniano
eliminarla supondría una gran ventaja
Rusia también utiliza kursk para enviar
tropas y equipos a Ucrania tomar el
territorio y destruir sus puentes Como
hizo Ucrania durante el fin de semana y
el lunes hace mucho más difícil para
Moscú movilizar hombres y
suministros Ucrania dice que no intenta
tomar territorio ruso para ocuparlo o
explotarlo pero si quiere una barrera
necesita mantener el territorio
ocupado los soldados ya han empezado a
colocar para defender la zona y Rusia
por su parte ha empezado a construir
fortificaciones y acabar trincheras
dentro de su propio territorio para
contener El Avance
ucraniano Cuanto más aleje Ucrania a los
rusos mayor será la zona colchón y más
difícil le resultará a Rusia atacar el
territorio
ucraniano y una mujer española nacida en
Estados Unidos considerada la persona
más longeva del mundo murió a los 117
años de edad venida al mundo en la
ciudad de San Francisco en 1907 María
brañas y su familia se mudaron de vuelta
a España cuando ella era muy joven
sobrevivió la pandemia de gripe del del
1918 perdón dos guerras mundiales la
Guerra Civil Española y más
recientemente la pandemia del
coronavirus según sus familiares murió
en un centro de ancianos de Cataluña
mientras dormía Durante un año mantuvo
el título de persona más longeva del
mundo ahora este ha quedado en manos de
la japonesa tomico y toca de 116 años de
edad con esta noticia terminamos nuestro
informativo Muchísimas gracias por
habernos acompañado la invitaciónes como
siempre para que sigan acá con nosotros
en dw dochevele hasta luego
[Música]